# Репозитарий для хранения и предоставления матералов с конференций

## 2026.03.30 - Ломоносовские чтения-2026

### Тема: Сравнительный анализ вклада фондового рынка в экономику Республики Индия и Китайской Народной Республики

Исследуется взаимосвязь между развитием финансового сектора и экономическим ростом. Используя векторную авторегрессию, функции импульсного отклика, кумулятивные функции импульсного отклика и разложение дисперсии ошибки прогноза, автор анализирует вклад фондового рынка в экономический рост в Китае и Индии. В качестве основной зависимой переменной рассматривается ВВП, для компенсации отсутствия значимой переменной используются объем экспорта и объем кредитной задолженности в экономике, а в качестве индикатора фондового рынка используется рыночная капитализация.

## 2025.04.23 - Международная научная конференция студентов, аспирантов и молодых учёных «Ломоносов-2025»

### Тема: Сравнительный анализ финансовых систем Китая, Индии с 15 другими странами БРИКС, АСЕАН и Запада

Иследуется взаимосвязь между экономическим ростом и финансовой структурой. После анализа 17 стран по девяти показателям (темп роста ВВП, четыре показателя фондового рынка и четыре показателя банковского сектора) с использованием дисперсионного анализа (ANOVA) и теста Тьюки, автор оценил, насколько сильно страны отличаются друг от друга, и предложил метод оценки их различий в совокупности. Автор пришел к выводу, что страны не различаются по темпам роста ВВП на душу населения, за исключением Китая, который статистически значимо опережает своих конкурентов. Автор также заключил, что большинство стран не различаются по показателям фондового рынка, но они гораздо более неоднородны по степени развития своих банковских секторов.

## 2024.12.05 - Международная конференция на тему «Возрастающая роль стран Азии и Африки в мировой экономике и международных экономических отношениях»

### Тема: Влияние финансовых систем стран БРИКС и стран Запада на их экономический рост

Иследуется взаимосвязь между экономическим ростом и финансовой структурой. Последняя определяется через четыре показателя банковской системы (банковские депозиты, денежная масса, активы центрального банка и внутренний кредит частному сектору) и четыре показателя рынка ценных бумаг (волатильность, объем торгов, оборот и размер фондового рынка). В тезисах представлен анализ наиболее полной выборки стран и регионов с применением методов, таких как диаграммы рассеяния, корреляционный анализ, ядерная оценка плотности, кластерный анализ методом k-средних и логарифмическая регрессия, для выявления оптимальных размеров банковского сектора и фондового рынка.

-----------------------------------------

## 2026.04.** - Международная научная конференция студентов, аспирантов и молодых учёных «Ломоносов-2026»

### Тема: Влияние фондового рынка и банковской системы на экономический рост: панельный анализ Китая и Индии

Исследуется взаимосвязь между развитием финансового сектора и экономическим ростом. Используя панельную регрессию, автор анализирует вклад фондового рынка в экономический рост в Китае и Индии. В рамках исследования использовались ВВП, как зависимая переменная, кредитная задолженность частного сектора (показатель банковского сектора), рыночная капитализация фондового рынка (показатель фондового рынка) и объем экспорта товаров и услуг в качестве контрольной переменной чтобы избежать систематической ошибки, вызванной упущенными переменными. 

## ****.**.** - XXVI Апрельской международной научной конференции имени Е.Г. Ясина

### Тема: Пороговые значения показателей финансовых систем и экономический рост

-------- ПОКА НЕ УТВРЕЖДЕНА --------
